Specijalno za forum IPTV Zezanje
PO RESNIČNI ZGODBI
1. JANUAR 2008
Prosim vas!
Žal mi je, ne govorim albansko!
Nehajte! Ne razumem!
Ali zdaj razumeš?
To je Jericho 941,
uperjen v mojo glavo.
Na črnem trgu stane 300 $.
Zelo zanesljivo orožje.
Moje ime je David Packouz.
Sem mednarodni trgovec z orožjem.
Kaj veste o vojni?
Govorijo vam, da gre
za domoljubje, demokracijo
ali oslarije,
da drugi sovražijo našo svobodo.
Vas zanima,
za kaj v resnici gre?
Kaj vidite?
Mulca iz Arkansasa, ki opravlja
patriotsko dolžnost in brani domovino?
Jaz vidim čelado, ognjevarne rokavice,
zaščitni jopič in M16.
Vidim 17. 500 $.
Toliko stane oprema
enega ameriškega vojaka.
Več kot dva milijona se jih je bojevalo
v Iraku in Afganistanu.
Ameriški davkoplačevalci
so vsako leto odšteli 4,5 milijarde
samo za klimatske naprave
v teh vojnah.
To je v resnici bistvo vojne.
Vojna je ekonomija.
Kdor vam reče drugače,
laže ali pa je neumen.
A tega še nisem vedel.
Takrat nisem vedel ničesar.
VOJNI PSI
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Tukaj ne smete parkirati.
Živjo. Imam stranko
na številki 2150. Gospoda Shora.
Prišel sem nekaj minut prezgodaj.
–Ja? To je zaprta soseska.
Vseeno ne smete parkirati tukaj.
Tudi tega ne bi smeli kaditi.
V redu. Hvala.
O tem obdobju življenja
bi lahko povedal marsikaj,
kar bi dalo kontekst zgodbi.
Lahko bi povedal, kako sem
po enem semestru pustil študij.
Kako je z levim kvadricepsom?
–Še vedno boli.
Sprl sem se s starši.
Kako sem pustil ali bil odpuščen
iz šestih služb.
Tu me boli.
–Prav. Zdaj bo.
A če se ozrem nazaj,
se mi zdi pomembno pojasniti
da sem bil popolnoma izgubljen.
Žal mi je. Padla je.
Nič hudega, Gary.
Imel sem 22 let.
Masiral sem bogataše
v Miami Beachu za 75 $ na uro.
Naveličal sem se.
Čas je bil za spremembo.
Imel sem veliko idejo.
VES DENAR SE DOBI
MED VRSTICAMI.
Napočil je naš čas.
Nameraval sem na veliko
prodajati kakovostno posteljnino
vsem upokojenskim domom
v južni Floridi.
Na stotine jih je.
Zelo mehke so. -Morajo biti.
To je vrhunski egiptovski bombaž.
Najboljša kakovost
za uporabo v ustanovah.
Ne vem. Zdi se mi predrago.
–29 $ za eno posteljo ni veliko.
David, veš kolikšna je
povprečna starost stanovalca Hilldala?
Ne vem.
–82 let.
Si kdaj videl kožo 82-letnika?
Si se je kdaj dotaknil?
–Ja. Sem masažni terapevt.
Veliko starejših strank imam.
–Potem bi moral vedeti.
Te rjuhe...
Kot bi kuščarja odel v kašmir.
Bi naredil to?
Bi kuščarja ovil s Kašmirjem?
Najbrž ne.
–Zakaj potem to pričakuješ od mene?
Moj nečak.
Dober je, kajne?
Vse prihranke sem vložil
v 65 kompletov vrhunske posteljnine,
toda spregledal sem ključni dejavnik.
Nikomur ni mar za stare ljudi.
Zakaj jih ne prodaš nazaj?
Ne gre tako.
Kupil sem jih veliko.
V riti sem.
–Nisi.
Pete je v riti.
Mrtev je.
Pišuka! Je to Efraim?
Ja.
Mislil sem, da je še v L. A.-ju.
–Jaz tudi.
Bil je čudovit prijatelj.
–Hvala.
Ves je zagorel.
Efraim Diveroli je bil
moj najboljši prijatelj v otroštvu.
Nisem ga videl, odkar so ga
v 10. razredu poslali k stricu.
Mislim, da so naju hoteli starši
čim bolj ločiti.
Ni kazala v Knjigi življenja.
Ne vemo, ali smo na začetku
novega poglavja ali na koncu zgodbe.
Zato moramo biti hvaležni
za vsako stran, ki jo obrnemo.
Si prišel samo zaradi tega?
–Ne. Peta sem komaj poznal.
Upal sem, da bom videl tebe.
Tvoja mama
mi ni hotela dati številke.
Si klical k meni domov?
–Ne, Fukal sem jo.
Me še vedno sovraži?
–Ja, verjetno.
Pogrešal sem te, stari.
–Tudi jaz tebe.
Greva se peljat.
–Ne morem. Ob štirih imam stranko.
Jebeš to! Odpovej.
Tvoj prijatelj se je vrnil v mesto.
Pridi!
Kaj je z L. A.-jem?
Zakaj si se vrnil?
Veš, da sem delal za strica?
–Slišal sem, da trguješ z orožjem.
Recimo. Na policijskih dražbah
sva kupovala zaseženo orožje
in ga prodajala na spletu.
–Kul.
Bilo je, dokler me ni stric
opeharil za 70 tisočakov.
Mater! 70 tisočakov? -Vseeno.
Klinc ga gleda. Veliko sem zaslužil.
Sklenil sem se vrniti v Miami
in začeti lastni posel. -Kul.
Kje živi ta tip? -Še pet minut.
Moraš kam iti? -Ne.
Dobro. Ne vem, kaj je slabše.
Da prodajaš posteljnino
upokojenskim domom
ali da drkaš tipom za denar.
–Samo da veš, poklicni maser sem.
Popolnoma zakonito. -V redu.
Ampak na koncu jim mora priti, ne?
Na tvoje prsi in to?
–Veš, kaj? Jebi se.
Jebi se, kolega.
Se spomniš, ko sva nazadnje
skupaj kupovala travo?
Pa še kako. Bilo je travmatično.
Pa se spomniš naslednjega dne,
ko sva prišla v šolo
in so vsi vedeli, da so naju aretirali?
–Ja. Bila sva gangsterja.
Mislila sva,
da sva carja South Beacha.
Bila sva carja ješive.
Nisva trpela sranja.
Ja. Pogrešam to.
–Pogrešaš ješivo?
Ne, pogrešam to,
da ne trpim nobenega sranja.
Oj;
Ni ga doma. lščeš travo?
–Odvisno. Imaš dobro robo?
Reciva takole.
On kupuje od mene.
Kaj je narobe s tipom?
–Kul. Mi prodaš unčo?
Ja, ni problema. 300 zelencev.
–Tristo? Dobra cena.
Ugodnejšo ceno dobiš, ko prideš
naravnost k razpečevalcu. -Najbrž.
V redu.
Odprla je vrata. Rekel sem ji:
'Ti, pomiri se. Ni mi do drame.
Vem, da imaš drugega tipa
v stanovanju.'
Bo kaj?
–Kaj?
Lahko dobim robo?
–Katero robo?
Pravkar sem ti dal 300 $ za travo.
Je kdo od vas že videl tega pizduna?
–Jaz nisem videl nič.
Stari, spizdi.
Dobro, v redu.
–Ja.
Ta belček je divji.
–Padalske hlače.
Izgleda kot Jay Leno.
–Kot da gre k maši.
Ej, počakaj, stoj. Kaj, pizda!
–Sranje!
Pridite! Kam pa greste?
Mislil sem, da bomo žurali.
Kakšen kup kretenov.
–Kaj si naredil? Si nor?
Kul je, stari. Imam dovoljenje
za prodajo tega orožja.
Sedi v avto.
Poznam drugega dilerja v bližini.
Čudno je. Istih let sva,
a vedno sem občudoval Efraima.
Ko me je življenje udarilo,
sem se predal.
Efraim pa ne.
Udaril je nazaj.
G. predsednik,
zahvaljujemo se vam za današnji obisk.
V čast nam je služiti domovini
in s ponosom vas pozdravljamo
kot vrhovnega poveljnika v vojni.
Živjo.
–Živjo, srček.
Kako je bilo na pogrebu?
–Čudovito.
Mojbog. Zadet si.
–Kaj?
Pogreb si opisal kot čudovit.
Kaj? Ne.
Pogreb je bil žalosten.
Vsi so bili žalostni. Ampak
naletel sem na prijatelja iz otroštva.
Govoril sem ti o njem.
Efraim Diveroli.
Tisti, s katerim so te aretirali?
–Ja. Počela sva tudi druge stvari.
Kakorkoli, vrnil se je v Miami.
–Super, kajne?
Ja. Jutri se bom oglasil
v njegovi pisarni. Skupaj bova kosila.
V redu.
–Si lačna? Jaz sem sestradan.
Nimava veliko hrane.
Imava pico. –Res?
–In načose. –Imava načose?
In sladoled.
–Kaj? Nikoli nimava sladoleda.
Zajebavaš me, ne?
Hudobna si.
Ni bilo težko.
Pozdravljeni, g. Borstein.
Tukaj David Packouz.
Rekli ste, naj vas pokličem ob 11 h.
Imam posteljnino s sabo.
Rad bi, da si jo ogledate.
Če bi mi dali priložnost,
bi vaši stanovalci
zagotovo znali ceniti izboljšavo.
Tega stroška ne moremo upravičiti.
Nismo zainteresirani.
V redu. Hvala za vaš čas.
Tukaj izvedenec za pogodbe
Lindsey Michaels iz Picatinnyja.
Tako je.
Poslal sem poizvedbo
za puškomitraljeze M249 za Basro.
Zdi se,
da smo založili vaš dopis.
Krasno. Bi mi lahko poslali
številke po e-pošti?
Ne. Veste, kaj? Če bolje razmislim,
se bomo odločili za najboljšo ponudbo.
Povejte mi svojo ponudbo,
ko že govoriva.
Ali to vključuje skladišča?
Odlično. Ja, gospod.
Vi kar dobavljajte orožje,
mi bomo pobijali zlikovce.
Bog vas blagoslovi.
Kakšen kreten. Živjo.
Živjo, stari. Kaj je bilo to?
Oponašal sem vojaškega častnika.
–Res? Zakaj pa?
Da bi izvedel, kakšno ceno
je ponudil moj konkurent. Genialno.
Nisi rekel, da prodajaš
zaseženo orožje norcem po spletu?
Nič več.
Zdaj prodajam samo enemu norcu.
Ja? Kateremu?
–Vojski ZDA, pizda.
Bova skadila malo trave?
Noro, kaj?
–Te reči prodajaš Pentagonu?
Prodajam jim najrazličnejše stvari.
Puške, naboja, zaščitne jopiče.
Prejšnji teden sem posebnim enotam
v Iraku poslal 400 plinskih mask.
Ne me basat.
Koliko časa se že ukvarjaš s tem?
–Dva meseca, tri.
Dobro zaslužiš?
Jebenti! -Takole bom rekel.
V osmih tednih sem zaslužil 200.000.
To ti govorim samo zato,
ker si moj prijatelj. Ne hvalim se.
Madonca!
–Ja. Poglej tole.
ZPP je okrajšava
za zvezne poslovne priložnosti.
Kot eBay, ampak za vojno.
Tukaj kupujejo tanke?
–Stari, vse kupujejo tukaj.
Bilo je noro. Vlada je imela
javno spletno stran
kije vsebovala vsako ponudbo
za pogodbo z vojsko.
Preskočim drage stvari
in iščem manjša naročila,
ki jih veliki dobavitelji ne povohajo.
Vsi se tepejo za isto pogačo,
drobtinic pa ne vzamejo.
Jaz živim od drobtin, kot podgana.
Ko posluješ s Pentagonom,
so drobtinice vredne milijone.
Ti seznami so se zdeli neskončni.
Po Efraimovih besedah
so tudi bili neskončni.
Hvala, stari. Ne razumem.
Če obstaja cela industrija orožja,
zakaj Pentagon kupuje
karkoli od tebe?
Saj ne želijo, ampak morajo.
Se spomniš male lige?
Na koncu sezone so podeljevali
veliko trofejo najboljšemu igralcu
in vedno ga je dobil isti mulec.
–Ja, Evan Talbot.
Točno. Enkrat seje
neka mamica pritožila.
Potem so morali vsem dati trofejico,
da jim ne bi bilo hudo.
Celo debeli bebec Robbie Friedman
jo je dobil.
Tako je tudi v tem poslu.
–Še vedno sem zbegan.
Pentagon je zajebal,
ko so znova sestavljali iraško vojsko.
Vse pogodbe so dali Cheneyjevim ljudem,
pri tem so jih zasačili.
Bush je začel pobudo
za enake možnosti v igri.
Zdaj morajo za vsak nakup Pentagona,
vsako puško, granato,
vsak naboj, ponuditi javni razpis
malim podjetjem.
Jasno, velike živine
še vedno dobijo velike trofeje.
Ampak Pentagon mora dati
male trofeje
vsem Robbiejem Friedmanom
na svetu.
Ti si torej debeli butelj.
Stari, jaz sem najdebelejši
in najbolj butast.
Predsednik Bush je danes dejal,
da v nasprotju s poročili
ne namerava napasti Irana.
Izjavi/ je: 'To je smešno.
Nismo načrtovali niti napada na Irak.'
David.
–Ja?
Se spomniš pogovora v avtu,
ko sva se vračala od mame?
Ja, spomnim se.
No, zgodilo seje.
Kako boš preskrbel otroka?
Si sploh razmišljal o tem?
Kaj boš delal?
Boš do smrti drkal tipom?
Ja, to je načrt.
Otroka bom hranil z drkanjem.
Oprosti.
–Dobro. Vsaj premislil si.
Ni smešno.
V riti sem, stari.
Mislim, da bi moral delati zame.
O čem govoriš?
–Resno, potrebujem pomoč.
David, poglej me.
Bush je odprl zapornice v Iraku.
To je zlata mrzlica, stari.
Prijazen si, Efraim.
–Klinc prijazen! Koga briga prijaznost?
Že nekaj časa iščem pomočnika.
Problem je, da nikomur ne zaupam.
A ti si moj prijatelj.
Brez zamere,
ampak nasprotujem tej vojni.
Z Iz hodiva na proteste
in podpisujeva peticije.
Stari, tudi jaz sem proti vojni.
Sovražim Busha.
A tu ne gre za podporo vojni.
Vojna že poteka.
Za denar gre.
Več je Efraim govoril,
bolj smiselno je bilo.
In v primerjavi z drugimi obeti
je bila to življenjska priložnost.
Skrbelo me je le,
kaj bom rekel Iz.
Mislim, da je ideja super.
Pa sem lagal.
Veš, da sem vedno verjela
v ta posel.
Rekel sem ji, da ima Efraim
dobre zveze v vladi.
Namesto da bi prodajal posteljnine
stiskaškim upokojenskim domovom,
jih bova prodajala darežljivi,
prebogati vojski ZDA.
Genialno.
Moral sem lagati.
Iz je sovražila vojno.
Njena bratranca
sta služila v Iraku.
Sovražila je tudi goro posteljnine,
kije zasedla pol stanovanja.
Naslednjih šest tednov sem imel
hitri tečaj trgovanja z orožjem.
Lahki puškomitraljez herstal 5.56.
Belgijski, toda izdelujejo ga povsod.
Ko je šlo za orožje,
je Efraim vedel vse.
Znamke, modele, maso,
kraj izdela ve.
Kitajska ima embargo
od dogodka na Tiananmenu.
Če je obstajala kakšna luknja
v zakonu, je vedel tudi to.
Moraš brati med vrsticami.
Denar se služi med vrsticami.
Vse dneve sem pregledoval
vladno spletno stran
in iskal Spregledana naročila,
do katerih bi se lahko dokopala.
Hej, mislim, da sem nekaj našel.
–Georgia, poklical te bom kasneje.
Potem sva se sredi noči
vračala v pisarno in telefonirala.
Gradila sva odnose s proizvajalci
orožja po vsej vzhodni Evropi.
Ne, David Packouz iz AEY.
Iz sem rekel, da imava konferenčne
pogovore z dobavitelji rjuh v Pakistanu.
Ljudi, kot sva midva,
imenujejo vojni psi.
Dobičkarji, ki služijo z vojno,
ne da bi kdaj stopili na bojišče.
Ime je mišljeno žaljivo,
toda nama je bilo všeč.
Ti klinčeva vreča dreka!
Utoni, pizda!
Zelo lepo. -Ralph Slutsky
je bil Efraimov tihi partner.
Lokalni poslovnež, lastnik
14 kemičnih čistilnic v Miamiju.
Zakaj mi nihče ni rekel,
da je pršilnik pokvarjen?
Ralph je dajal denar za posle
v zameno za 25 % delež.
Vsaj mislil je, da je 25 %.
Božje delo opravljamo, Ralph.
–Drži.
Vsak Jud je dolžnik Izraela.
Po mojem to ni metaforični dolg.
Ralph je imel vtis,
da je Efraim zgleden Jud,
ki orožje prodaja le zato,
da bi Izrael zaščitil pred sovražniki.
Lepo povedano. Si slišal
odlomek iz Tore prejšnji petek?
Eden mojih najljubših je.
–Enako.
Spominja me na zgodbo,
ki sem je nekoč bral.
O potovanju nekega mladeniča v Pinsk.
To je bila Efraimova genialnost.
Pogruntal je,
kaj drugi pričakujejo od njega
in se je prelevil v to osebo.
Ima jih 20.000.
–Super. Kje si ga našel?
Se spomniš Viktorja iz Ukrajine?
–Tistega s puškami Mk3?
Ja. Napotil meje
na svoje podjetje na Cipru.
Vodi ga neki Henry Girard.
–Henry Girard?
Ja. Ga poznaš?
–Govoril si s Henryjem Girardom?
Dvakrat. Zakaj? Kdo je on?
Stari, ta tip zadnjih 20 let oskrbuje
obe strani v vsaki vojni na svetu.
Žival je.
–Res? Zakaj pa kliče mene?
Ker je žival.
Vse je denar in samo to šteje.
Hej, srce, kam greš?
Poskušam najti prijatelje.
–Bi rada zaslužila?
Prosim?
–Takoj ti bom dal 1000 $,
če hitro preskočiva na tretji zmenek.
–Kaj sploh to pomeni?
Pomeni, da sva lepo povečerjala,
spila nekaj pijač s tvojimi prijatelji
in zdaj mi ga boš pofafala v avtu.
Lahko takoj preideva na ta del?
Kdo pa si ti, jebenti?
–Efraim Diveroli.
Moj najboljši prijatelj David.
Sva mednarodna trgovca z orožjem.
A to že veš,
saj sva na tretjem zmenku.
Kaj se dogaja?
–Nič, stari. S punco ravno odhajava.
Kaj, jebenti!
Mojbog.
Tip se ni zajebaval.
Ja, verjetno bi moral
izbrati drugo punco.
Jebeš to, skoraj je vžgalo.
Se spomniš, ko si se v šestem razredu
stepel z Ericom Moscowitzem?
Ja, mahal je z rokami
kot vetrnica.
To je bilo super. Bil je nepremagljiv.
Se spomniš tega? -To je to.
Ubil bi me, če se ti ne bi vmešal.
–Verjetno.
Nikoli se ti nisem zahvalil.
Za vse.
Saj veš, koliko si mi pomagal
zadnje čase.
Kul je.
Ne spravljaj me v zadrego.
Lahko naročiva hrano?
Pohiti.
Lahko bi šel na Kubo in se vrnil.
Se sestal s sorodniki, pojedel par
sendvičev. Do zdaj bi vse to opravil.
Prosim?
Ja, gospod. Oprostite, nisem
pričakoval službenega klica ob tej uri.
Ja, seveda.
V Bagdadu je devet zjutraj.
Kdo je?
–Odlična novica, stotnik Santos.
Ja, gospod. Takoj se bova
posvetila temu. Hvala. Adijo.
Kaj je?
Dobila sva naročilo za berette.
–Ne zajebavaj. -Prisežem pri bogu.
Naročilo za berette je bilo ogromno.
Desetkrat večje kot vsa do zdaj.
To je bila nova raven.
Tako se dela!
To je pravi denar, pizda!
Se zavedaš, da bova s tem
zaslužila 600 tisočakov? -Madonca.
David, tvojih 30 % znaša 180.000 $.
–Ti bogca!
Bilo je neverjetno.
Dva meseca sem delal z Efraimom
in se mi je že obetal večji zaslužek
kot z masažo v vsem življenju.
KDAJ JE RESNICA
KOMU POMAGALA?
Poslušaj.
Kaj je to?
–Srčni utrip tvojega otroka.
Neverjetno, kako hitro bije.
–Je to normalno? –Povsem.
Zarodki imajo mnogo hitrejši utrip
kot mi.
Poglej.
Vaju zanima spol?
Nisva se še odločila.
O čem razmišljaš?
Službeni klic.
Moram se oglasiti. Žal mi je.
David tukaj.
–Stotnik Santos iz Bagdada.
Preverjam, kako je s pošiljko
mojih berett.
Stotnik, veseli me, da ste poklicali.
Ja, vse gre po načrtu.
Krasno. Bal sem se,
da bodo prišle naravnost iz Italije.
Seveda bodo, gospod.
Packouz, reci, da veš za zakon, ki so ga
Italijani sprejeli prejšnji teden.
Prepoved pošiljanja orožja v Irak.
Nisem imel pojma, o čem govori.
A to je bil ogromen jebeni problem.
Beretta je italijanska pištola.
Izdelujejo jih v Italiji.
Seveda vem. Zadnje tri dni nenehno
telefoniram in urejam druge možnosti.
Odlično. To sem hotel slišati.
Iraška policija je odvisna od vas.
Povejte, da je AEY poskrbel za vse.
Izvrstno.
–Hvala, stotnik. Kmalu se slišiva.
Je vse v redu?
–Ja. Vse je super.
Kaj je bilo? Smo že končali?
–Ja. Veš, kaj?
Deklica je.
Ljubica.
V redu. Vsaj nekaj sem zadel.
–Resno, kaj bova naredila?
Pomiri se, stari.
–Naj ga pokličem in mu povem resnico?
Kdaj je že resnica komu pomagala?
Efraim, ne moreva zajebavati možaka
in mu ne dostaviti orožja.
Dostavila ga bova.
Vse sem že stuhtal.
Jordanska zveza.
–Jordan Goldfarb?
Jordanija. Država.
Meji na Irak
in je zaveznica ZDA.
Kar je najpomembneje, nima embarga.
–Kaj bova rekla Italijanom?
Klinc jih gleda!
Kar se njih tiče,
pošiljajo 5000 berett v državo,
s katero nimajo problemov.
Midva morava samo poslati
pištole iz Jordanije v Bagdad.
Temu se reče ukana.
Je to zakonito?
–Ni nezakonito.
Boš poskusil?
Kako je šlo na dobrodelni prireditvi?
Bilo je 5 km, ne?
Naj bi bilo.
Jaz sem končal po enem kilometru.
Najbrž bi moral vrniti
štiri petine denarja.
Andrew pravi, da ti in Efraim
zdaj skupaj delata?
Res?
–Ja, povedal sem ji o posteljnini.
Ja. Efraim ima zveze v vladi.
Zdaj sva združila moči.
Bodi previden z njim.
–Emily, nehaj. -Kaj?
Kako to misliš? -Njegova sestrična
Rebecca je moja stara prijateljica.
Iz poletnih taborov. Povedala mi je,
da je njenemu očetu ukradel 70.000 $.
Res? -Zanimivo.
Jaz sem slišal, da je bilo obratno.
Stric je njemu ukradel denar.
Vidiš? Vsak ima svojo različico.
Ne, prepričana sem.
Vsa družina je nehala govoriti z njim.
Hej! Zakaj se ne oglasiš na telefon?
Živjo. Kaj se dogaja?
Kateri Klinec je to?
–To je Davidov poslovni partner Efraim.
Živjo.
–Živjo.
Stari, se lahko pogovoriva zunaj?
Nujno je. -Seveda.
Pa še njegov
najboljši prijatelj sem.
Verjetno bi moral biti povabljen
na karkoli že imate.
Poslušaj, to so njeni prijatelji,
njena večerja.
Rosen je zdaj njen prijatelj?
Ta judovska pizda?
Verjemi, ne želiš biti tu.
Jaz ne želim. Kaj se dogaja?
Jordanska carina
je zasegla najine berette.
Kaj? Zakaj?
–Nimam pojma, David.
Srednjo šolo sem pustil,
preden so učili mednarodno diplomacijo.
Kdo kliče?
–Jebenti, Santos je. Ve!
Oglasi se, poslušati hočem.
Oglasi se na telefon.
David pri telefonu. -Slišim, da so
moje pištole zadržali v Jordaniji.
Ja, stotnik Santos,
prišlo je do začasnega zapleta.
Zakaj so sploh v Jordaniji?
–Nič ne skrbite.
V hangarju v Amanu so.
Na varnem.
Z ekipo ta hip iščemo rešitev.
Niste odgovorili na vprašanje.
Zakaj so moje pištole v Jordaniji?
Stotnik Santos, tukaj Efraim Diveroli,
predsednik AEY.
David me je seznanil s situacijo
in ravno zdaj iščemo možnosti.
Možnosti? Kakšne možnosti?
–Vam je znan Corvus TP19?
Brazilska je in zanič.
Imamo pogodbo za berette
in hočem berette.
Gospod, naredimo majhen kompromis.
–Ali prav razumem?
Sem v ritni luknji sveta,
branim vašo svobodo.
In jaz moram popuščati vam,
izmečkom?
Ne vem, ali so berette
res v Amanu
ali pa poskušate povečati
svoj dobiček kot vsa golazen
v vašem bednem, podlem poklicu.
V obeh primerih ogrožate mojo nalogo.
Odžagal vas bom.
Preklicujem pogodbo.
Upravičeni preklic pogodbe
je smrtna obsodba.
Pomenil je, da nikoli več
ne bi dobila nove pogodbe.
Stotnik, prosim vas,
ne naredite tega.
Vem, da ste jezni.
A kot kristjan kristjanu vam povem,
da imava z ženo
hude denarne težave.
Najin sin Lucas je v bolnišnici.
Računi za zdravljenje so astronomski.
Če prekličete, bom uničen.
In vsa moja družina.
Bog mi je priča,
da vam bom dobavil pištole.
Halo? Kakšen gnoj!
Tip je neverjeten!
Jebenti.
–Kaj se dogaja?
Kakšne pištole, David?
Me zafrkavaš? Rekel si mi,
da prodajata posteljnino.
In tudi, da prodajava druge stvari.
–Mislila sem, da govoriš o blazinah!
Ne morem z masiranjem
vzdrževati otroka.
In nihče ne kupuje posteljnine.
–Ne, David. Lagal si mi.
Ker poznam tvoje stališče do vojne.
Mislila sem, da je tvoje enako.
V petem mesecu nosečnosti sem!
Težava je, če ne morem zaupati
očetu svojega otroka!
Seveda mi lahko zaupaš.
–Res?
Pred petimi minutami sploh
nisem vedela, da prodajaš orožje!
Ne prodajam orožja.
Poslujeva popolnoma zakonito.
Delava za vlado.
Posrednika sva.
Orožja se ne dotakneva,
sploh ga ne vidiva.
Nikoli nisva šla iz pisarne.
Oprostita, da prekinjam.
Nujno je. David, imaš potni list?
Kaj? Ja. Zakaj?
Takoj morava v Jordanijo
uredit to sranje.
Pogovoriti se morava. Prav?
–Ja.
Boš sedel ob oknu ali prehodu?
Oprostite, pardon.
–Ja, pravkar sva pristala.
Oprostite. -So klicali iz ambasade?
–V redu. Adijo.
Oprostite, nujna zadeva.
–Oprostite, pardon.
Brez skrbi, jaz grem prvi. Američan sem.
–Pardon.
Ameriška ambasada ni bila
v veliko pomoč pri pogajanju s carino.
Zato sva zadevo vzela v svoje roke.
Pravi, da je vaše dovoljenje poteklo
in zato ne morete
poslati zabojev iz Jordanije.
Ja, veva. Zato sva tukaj.
Rekli so nama,
da poznate ljudi v vladi,
ki bi nama lahko pomagali.
Pridobivanje novega dovoljenja
traja šest tednov.
V tem je problem. Nimava časa.
Pištole potrebujeva danes.
Nočem napraviti vtisa
grdega Američana.
Morda ne razumem
obredov vaše kulture,
ampak to se mi zdi trenutek,
ko mu moram ponuditi darilo. Drži?
Prav imate.
–V redu.
1400 dolarjev? Kul?
–Kul, stari.
Lahko bi takoj začeli s tem
in se izognili traparijam.
Všeč so mi tvoja očala. Reci,
da mu bom dal 100 $ za očala.
V arabščini mu povej.
Ni šans. Aligator.
–Ja, vem.
Lacoste. V resnici je Krokodil.
Obožujem drage stvari.
Povej mu.
Tri dni nisva slišala nobenih novic.
Bilo je trapasto.
Ves najin posel
je bil odvisen od besed
11 -letnega prevajalca.
Pizdun! Opeharil naju je!
–Tega še ne veva.
Ne! Vem, kako je,
ko nekoga zajebeš!
Vem tudi, kako je,
če tebe zajebejo! In naju so.
Moraš se pomiriti.
–Kako naj se pomirim, David?
V muslimanski deželi sva.
Niti fafanja ne dobim! Sramota!
Tukaj je kaos! Jebenti!
Ja? Takoj?
Prihajava. Aladin je.
V preddverju so.
Vidiš? Pridi.
Počakaj. Me zafrkavaš?
–V čem je problem?
Hotel si svoje pištole nazaj,
vrnil ti jih je.
Ne, rekla sva, da potrebujeva
dovoljenje za letalski prevoz v Irak.
Točno, ampak ne potrebujeta
dovoljenja, da jih odpeljeta.
Pričakuješ, da jih peljeva v Irak?
Zakaj pa ne? Marlboro je
najboljši tihotapec v vsej Jordaniji.
Kdo? Tale? On je najboljši
tihotapec v Jordaniji?
Ja, vozi v Bagdad
trikrat ali štirikrat mesečno.
Efraim, boš kaj povedal?
–Ti, Kako daleč je do Bagdada?
Zakaj ga to sprašuješ?
–800 km.
Se spozna na posel?
–Efraim, nehaj.
Stoprocentno je najboljši.
–Daj, no.
To je samo 800 km.
Že zjutraj bomo tam.
Se res hočeš peljati v Bagdad?
David, orožarja sva.
Prešvercajva nekaj jebenih pištol.
G re m o.
Pridi!
Resno,
se je varno voziti v Bagdad?
Ja, zelo varno.
50-50.
Kaj? 50 %, da bomo preživeli,
50 %, da bomo umrli?
Ja. Zato se bomo peljali ponoči.
Varneje je.
Koliko varneje?
–50-50.
Stari, zajebi!
–Očitno ne ve, kaj pomeni 50-50.
Ljubi bog.
–Kaj pa bencin? Pot je dolga.
Ni problema.
Bencin je v Iraku brezplačen.
Zafrkavaš. Brezplačen bencin?
–Ja.
Ti nisem rekel? Irak je zakon.
Razmišljam,
da bi si tam kupil hišo.
Brezplačen bencin.
Superca, stari.
Kaj je to?
Kaj?
–Ne vidiš?
Kaj, hudiča?
–Zakaj si upočasnil?
V redu je.
–Kaj je v redu?
Kaj, jebenti!
–V redu je. Meja.
Kaj, tem.
Sranje.
Ježeš.
–Odpri. Odpri okno.
Kam greste?
–V Bagdad.
Kdo sta ta dva?
–V Bagdadu imata posel.
Kakšen posel?
–Kaj vozite?
Cigarete. Zate.
Dobrodošli.
PROVINCA AN BAR, IRAK
Bilo je nestvarno čudno.
Pred pol leta sem bil
masažni terapevt v Miami Beachu.
Zdaj pa peljem tovor pištol
skozi iraško puščavo
z najboljšim prijateljem iz osnovne šole.
BOG BLAGOSLOVI AMERIKO
DICKA CHENEYJA.
Marlboro?
Hej, Marlboro?
Stari!
Na črpalki je truplo!
–Kaj, jebenti!
Kje sva? Kje je Marlboro?
Si me sploh slišal?
Notri je truplo, človek!
Ja, slišal sem te.
Saj sva na vojnem območju.
Morajo biti trupla, pomiri se.
Odtočiti moram.
–Kaj?
Previden bodi.
–Brez skrbi, saj znam scati.
Sranje.
Jebenti.
Prosim?
–Živjo.
Živjo, ljubica. Je vse v redu?
–Ja.
Koliko je ura tam?
–Pol osmih zjutraj.
Sranje, sem te zbudila?
Ne, v hotelu sem.
Na zajtrk se odpravljava.
Poslušaj, ne rečem,
da mi je všeč,
toda razumem, zakaj to delaš.
–Res?
Ves ta čas nisem pomislila,
kaj prestajaš.
Pod kakšnim pritiskom si.
Toda laži me jezijo.
Počutim se,
kot da sem sama v tem.
Nisi sama.
Vedi, da mi lahko vse poveš, David.
Partnerja sva, veš?
OBJEKTI V OGLEDALU SO BLIŽE,
KOT SE ZDIJO
David?
–Poklical te bom kmalu.
Je vse v redu? -Ja, vse je super.
Pokličem te nazaj, rad te imam. Adijo.
Efraim!
Kaj je?
–Poglej!
Marlboro!
Pizdarija, stari!
Mater, puške imajo!
–Vem!
Pelji! Daj!
–Pizdarija! Noče vžgati!
Kje je Marlboro?
–Uspelo mi je.
Poženi!
Ne!
Počakaj!
Čakaj! Ne!
Teci, pizda! Skoči noter!
Pišuka! Vse bliže so.
Stopi na plin.
Pelji! Daj!
HITREJE! FALUDŽA SLABA!
Me zafrkavaš? V Faludži
smo se ustavili zaradi goriva?
Ti skopuška pizda!
Poženi!
–Jebi se, Marlboro!
Sranje.
Jebenti.
–Umrli bomo.
Ti si se hotel peljati
v Bagdad, cepec!
Ustavljajo se.
–Kaj, jebenti! Poglej.
Jebela, stari!
O, jebenti! Dobro!
Bog blagoslovi Ameriko
Dicka CHENEYJA!
ZELENA CONA, BAGDAD
Poglej ta kraj!
Ljubi bog.
Oprostite, gospod.
–Kaj je?
Dva tipa vas iščeta.
–Tipa?
Kakšne sorte tipa?
Hej, Marlboro!
Nasmehni se, lepotec.
Pokaži biserno rumene zobe.
Ti si iraški Tom Selleck, stari.
Vidva sta iz AEY?
–Ja, gospod. David Packouz.
Moj kolega Efraim Diveroli.
Govorila sva po telefonu.
–Spomnim se.
Vidva sta jih pripeljala?
Skozi Trikotnik smrti?
Seveda sva.
Kip, pelji ju v sef in jima plačaj.
–Takoj, gospod.
Motil sem se o vaju.
Izkazala sta se, fanta.
Fantastično!
Pišuka, Trikotnik smrti?
Tako je.
To je AEY garancija!
Voziva skozi vse trikotnike,
vključno s tistim tvoje mame.
Kip, slikaj naju.
–Velja.
Pripravljena?
Kakšna je moja frizura?
–Dobra, polizana nazaj.
Hvala. -Posnel sem vaju.
–Pokaži.
Ti si Helmut Newton.
–V redu je.
Odlično. -Dobro.
–Pojdimo po plačilo.
Madona!
Noro, kaj?
12,2 milijarde dolarjev.
Vse je zaseženo samemu botru.
Sadama kličete boter?
Poglej ta denar, stari.
Kako bi mu ti rekel?
2,8 milijona.
Podpiši tukaj.
–Velja.
Dobila sva vojaško spremstvo
do letališča in spizdila iz Bagdada.
V vojaških vrečah sva imela
skoraj tri milijone gotovine.
Lahko bi pomislili, da sva po bližnjem
srečanju s smrtjo v Iraku odnehala.
Zmotili bi se.
Posel z berettami
nama je prinesel sloves.
Potem pa sva začela razturati.
Kupila sva enaka porscheja.
Stanovanji v istem bloku.
Mojbog!
Mater!
Ralph je bil tako zadovoljen
z dobičkom,
da je povečal prvotni vložek v AEY
za 10 milijonov dolarjev.
Tako sva dobila dovolj kapitala
za več poslov in širitev podjetja.
In prav to sva naredila.
TO NISO DROBTINE,
AMPAK CELA POGAČA.
Tega ne morem dovolj poudariti.
Morate brskati po tej spletni strani.
Dan in noč.
Vsako minuto se posodablja.
Na tej spletni strani
je na tisoče ponudb.
Vsaka je dolga 40-50 strani.
Če opazite kaj zanimivega,
povejte meni.
Če poveste meni,
boste obogateli.
Dejstvo. David je pred 18 meseci
drkal tipom za denar.
To pravzaprav ni dejstvo.
–Dejstvo je.
Zdaj vozi porsche.
In vse to zaradi AEY.
Imate vprašanja?
Jaz imam vprašanje.
Kaj pomeni AEY?
Kako to misliš? V etičnem smislu?
–Ne. Kaj pomenijo te črke?
Kaj pomeni IBM? Nič.
Pač zveni profesionalno.
IBM pomeni
International Business Machines.
Kaj si rekel? -IBM je okrajšava
za International Business Machines.
Poberi se.
Resno mislim. Ne boš delal tukaj.
Ven iz moje pisarne, piflar!
Pojdi!
Samo da veste,
AEY ni nobena okrajšava.
Jebenti! Kakšen kreten.
Ima še kdo kakšno vprašanje?
Kar spi. Jaz grem.
Živjo.
Saj vem. Ja. V redu je.
Dobro je.
Kaj?
360.000 ostrostrelskih pušk SVD.
1.084.000 granat GP-30.
45.000 raket SKO.
Pentagon oborožuje Afganistance
za naslednjih 30 let.
Ustanavljajo celo armado.
Počakaj, mora biti tipkarska napaka.
–Ni.
100 milijonov nabojev za AK-47?
Stari, to niso drobtine.
Cela pogača je.
Med vojaškimi dobavitelji bo to
postalo znano kot afganistanski posel.
To bo največja priložnost,
kar jo bo AEY kdaj imel.
Ta posel sva morala dobiti.
Kam greš,
da bi oborožil celo armado?
Vegas X je razstava,
kjer se sestajajo vojska in proizvajalci,
da bi razkrili najnovejše
dosežke za vojskovanje.
Kot Comic-Con z granatami.
Jasno, večina teh ljudi
ni vedela za AEY.
A to sva imela za prednost.
Imaš seznam? -Ja.
–Se dobro počutiš? -Precej dobro.
To je drugače kot dogovarjanje
po telefonu. Videli bodo dva mladca.
Morava jim pokazati, da imava jajca.
–Velja.
Morava biti neusmiljena. Razumeš?
–Razumem.
Dobro. Izkaživa se.
Toda bila je prava polomija.
Hitro sva spoznala,
da bi bil afganistanski posel,
tudi če bi ga dobila,
logistična mora.
Jerry, lepo te je videti.
Nabava take količine
bi pomenila sestavljanje
več prodajalcev z vsega sveta.
Zahtevala bi ducate transportnih podjetij
in na stotine dovoljenj.
Potrebujeva 100 milijonov nabojev.
Vse to bi bilo v redu
za velike dobavitelje, ne pa za naju.
Iskreno, temu nisva bila dorasla.
Žetone za 10.000.
Imaš kaj sreče danes?
Efraim!
Kaj pa je?
Kje si bil? Zakaj se ne oglasiš?
–S prostitutko sem. Kaj je?
Takoj se obleci in pojdi z mano.
–V redu. Daj mi...
38 minut.
–Efraim, v baru naju čaka Henry Girard.
Ne zajebavaj.
–Smrtno resen sem.
Mater.
V redu.
Henry Girard je bil legenda
med dobavitelji orožja.
Ko so Sadama Husseina obesili
zaradi zločinov proti človeštvu,
jim je baje Henry prodal vrv.
Oprostite za zamudo.
Moj partner, ki sem ga omenjal.
Efraim Diveroli. -Me veseli.
–V zadovoljstvo mi je.
Henryju se mudi na večerjo.
Želel sem, da to slišiš iz prve roke.
Pokazal sem mu seznam.
Lahko nama pomaga.
Krasno. Pri katerem delu?
–Pri vsem.
Lahko izpolni celotno naročilo.
–Celotno naročilo?
Tudi strelivo za kalašnikovke?
–Ni problema.
Saj veste,
da gre za 100 milijonov nabojev?
Henry ima zveze v Albaniji.
–V Albaniji?
Desetletja so se pripravljali
za invazijo z zahoda, ki se ni zgodila.
Država je orjaški arzenal.
Orožje kar leži tam.
Povejte mu najboljše.
–Pripravljajo se za vstop v NATO,
zato se morajo znebiti
vsega orožja iz sovjetskih časov.
Dobesedno ga razstavljajo
in spreminjajo v železo.
Večino lahko dobim
za majhen denar.
Zdaj mu povejte še drugo najboljše.
Pred vama je ekskluzivni agent
za vse skupaj.
To je bila čarobna krogla.
En dobavitelj, kije lahko izpolnil
celotno afganistansko naročilo.
To naju ne bi samo
spravilo v tekmo,
lahko bi dejansko dobila pogodbo.
Oprostite, vprašanje imam.
–Izvoli.
Če že imate take zveze,
zakaj se sami ne potegujete za posel?
Povsem odkrito?
Imam prepoved poslovanja
z vlado ZDA.
Na opazovalnem seznamu sem.
–Terorističnem?
Razumem. -Trenutek. Kaj?
–V redu. Koliko hočete za strelivo?
10 centov za naboj.
–Fantastično! Kaj pa prevoz?
Lahko dobita iljušina 76
prek ruskih pilotov. 80.000 za polet.
Oprostite,
na seznamu teroristov ste?
Kaj potem! Delaš za Domovinsko
varnost? Pomiri se, stari.
Verjetno se morata pogovoriti.
–Saj se bova, vendar naju zanima.
Dobro. Jutri ob 10h odpotujem.
V tej luknji ne smem preživeti
več kot 48 ur.
Tudi jaz to vedno pravim.
Vegas je mesto za dva dni.
Mislil sem Ameriko.
Gre za ekskluzivni dostop
do zalog
nestandardnega sovjetskega
orožja in streliva.
To nama bo prineslo pogodbo.
–Na seznamu teroristov je!
Ljudje se znajdejo na tem seznamu,
ker prinesejo škarje na letalo.
Na seznamu ni zaradi tega.
Pentagon želi
100 milijonov nabojev za AK-47
sredi svetovnega pomanjkanja.
Od kod mislijo, da bodo prišli?
Od sumljivih tipov, kot je on.
To je delo.
Poslovanje z ljudmi po svetu,
s katerimi vlada ZDA
ne sme poslovati neposredno. Preprosto je.
Jebenti!
Živjo, fanta. -Pogovorila sva se.
Rada bi nadaljevala kupčijo.
Fantastično. Čestitam.
–Toda morava videti robo. -Jasno.
Na samem kraju, osebno.
–Sta bila kdaj v Albaniji?
Iskreno, do sinoči nisem vedel,
da je to resnična država.
Prekrasna je.
Izvolita naprej.
Poklical bom svojega človeka
in se dogovoril.
Albanija je marsikaj,
lepa pa zagotovo ni.
Po treh poletih in 22 urah
sva prispela tja.
Henryjevi ljudje
so poslali šoferja po naju.
Tip ni nehal govoriti.
Padel sem, oživljala me je.
A nič od tega ni zmanjšalo
Efraimovega navdušenja.
Res je verjel,
da bi lahko bila to rešitev.
DOBRODOŠEL, AEY!
Dobrodošel, AEY.
Yili Pinari, šef največjega albanskega
izvoznega vojaškega podjetja.
Efraim Diveroli. Me veseli.
Moj poslovni partner David Packouz.
–Me veseli. -Kako ste kaj?
Hvala za napis.
–Za vaju je.
Ja, vem.
Zahvalil sem se za napis.
Pokažite nama, kaj imate.
Kaj je tu?
–Skladišče albanske vojske.
Imamo še 700 takih v državi.
700 takih skladišč imate?
–Ne samo skladišč.
Uporabljamo cerkve,
bolnišnice, šole.
Albanija je najbolj oborožena država
na svetu. -Kul. Čestitam.
Bilo je kot v muzeju.
Večina orožja je bila v skladišču
od hladne vojne.
A to naju ni motilo.
Zanimali so naju le naboji za AK.
V redu je. Imamo veliko tistega,
po kar sta prišla.
Vsi ti zabojniki so polni
vaših nabojev.
Vsi naboji so tukaj?
–126 milijonov krogel.
Jebeš me.
–Ja. Vse nas.
Koliko so stari? -30 let,
mogoče 40. Naboji za AK-47
so večni,
če so pravilno uskladiščeni.
Točno.
Kako so bili uskladiščeni?
Koga briga!
Važno je le, da delujejo.
Ali delujejo?
Preizkusi jih.
Delovali so.
Vsa vojaška industrija
se je grebla za ta posel.
Ključ do njega je ležal
v 23 zabojnikih
v zarjavelem skladišču
na drugem koncu sveta.
Vrnila sva se pravočasno,
da sva tik pred rokom oddala prijavo.
Potem sva čakala.
Čakala sva pet mesecev.
David!
Je tam Efraim?
–Kaj?
Je on?
–David!
Zmagala sva!
Madonca. Dobila sva
afganistanski posel.
Kaj? -Dobila sva afganistanski posel.
Sva zmagala? -Ja!
Stari! Me zafrkavaš?
–Dobila sva ga! -Ja!
Ja, pizda!
Preden sva lahko začela,
je morala vlada preveriti AEY.
V mučnem postopku
s tremi ločenimi revizijami
in z osebnim razgovorom.
Revizije so bile največja ovira,
saj sploh nisva imela
pravega računovodje.
Nisva imela pravih knjig.
Morala sva ponarediti knjigovodstvo
AEY za tri leta nazaj.
Glavne poslovne knjige,
bančne izpiske, lažna naročila.
Vse sva ponaredila.
Dva tedna kasneje sva šla
v Rock Island na pomembni sestanek
z uradniki za nabavo
pri vojski ZDA.
Bila sva zelo živčna,
pa se je Efraimu zdelo pametno,
da se zadeneva na parkirišču.
OROŽARNA ROCK ISLAND
Počakaj.
Zveni, kot da nas je več?
–Ja.
Trava je bila res močna.
Dobro.
To je zelo impresivno.
–Zelo impresivno.
Iskreno, skrbelo nas je, da sta bila
do zdaj le majhna dobavitelja.
Po srečanju z vama pa menimo,
da je pogodba v dobrih rokah.
Ne bova vas razočarala.
Gospodje.
Vajina ponudba je bila preveč
privlačna, da bi jo izpustili.
Hvala. To je lepo slišati,
saj sva se zelo trudila.
Oprostite.
Nekdo je pravkar rekel,
da je bila ponudba preveč privlačna.
Kaj ste mislili s tem?
Mislil je, da sta ponudila
nižjo ceno kot konkurenti.
Ja. Za koliko nižjo?
–Za milijone.
V redu.
Povejte mi...
Radoveden sem.
Za koliko milijonov?
O tem se ne bi smeli
pogovarjati z vama.
A naj bo.
Ponudila sta 53 milijonov nižjo ceno
kot najbližji konkurent.
Jebenti!
Pizda!
53 milijonov dolarjev.
V redu je.
Glej s svetle plati.
Vsaj enkrat bodo davkoplačevalci
dobili ugodno ceno pri poslu z vojsko.
Jebeš ameriške davkoplačevalce!
IMAMO RESNO TEŽAVO.
Je kdo doma?
Iz?
Živjo, Ena.
Kako si, srček?
Živjo. Veš,
kje so njene modre sandale?
Živjo.
Ne vem.
Poslušaj. Se lahko pogovoriva?
Za dva tedna moram spet v Albanijo.
Največ za mesec dni.
Prav, ni problema.
Hej, kaj se dogaja?
Z Ello bova nekaj časa
pri moji mami.
Kaj? Kaj govoriš?
Iz, kaj se je zgodilo?
Zakaj mi nisi povedal,
da si šel v Irak?
V tvojem računalniku sem iskala
vodovodarjevo številko in našla slike.
Lahko ti pojasnim.
Rekel si, da nisi šel iz sobe
v Jordaniji.
Vem. Nisem te hotel prestrašiti.
Zakaj me vsakič,
ko te dobim na laži,
prepričuješ,
da si lagal za moje dobro?
Kdaj boš priznal, da si lažnivec?
Iz, nehaj, prosim te.
–Rekla sva, da si bova vse zaupala.
Obljubil si!
–Vem! Prav, zajebal sem.
Kaj si mi še zamolčal?
–Nič. -Ne.
Resno.
Zdaj veš vse.
Dobro. Me ne boš vprašal,
zakaj sem klicala vodovodarja?
Seveda. Kaj je bilo?
Pipa v kopalnici za goste kaplja.
Našla sem tole.
Naj uganem.
Nisi hotel, da se prestrašim?
Počakaj. Skril sem
nekaj denarja pod umivalnik.
Kaj je to takega?
–To, da si ga skril pred mano!
Ni res!
–Pred kom pa si ga skril?
Ne vem. Bil sem neumen.
Prav imaš.
Odšli bova,
preden si še kaj izmisliš.
Iz, žal mi je.
Iz!
Sranje.
AEY INC
POGODBA O PARTNERSTVU
Živjo. Kako gre?
–Živjo.
Pripravljam se na odhod.
Kaj je to?
Hotel sem se ti zahvaliti,
ker greš na to potovanje.
Vem, da se žrtvuješ za podjetje.
To zelo cenim.
'Mojemu partnerju Davidu.
Svet je tvoj'
Iz Brazgotinca je.
–Jasno, spomnim se.
Hvala.
–Ja.
Preden odidem,
sem hotel...
Kaj je to?
–Sporazum o partnerstvu.
70-30.
Hotel sem, da je uradno.
Seveda. Pametna ideja.
–Kul.
Stari, osem klinčevih tednov
v Albaniji.
Iz me bo večno sovražila.
Ne, leto dni ti bo
vsak dan fafala tiča.
Ker si tik pred tem,
da zaslužiš 30 milijonov dolarjev.
Ja, stari.
Pojdi in se izkaži.
–Hvala, stari.
Fino.
Poklicali ste Iz.
Veste, kaj je treba.
Oglasi se, Iz.
Ne ignoriraj me.
Sem v hotelu v Albaniji.
Tvoji mami sem pustil številko.
Prosim, pokliči me,
ker te strašno pogrešam.
Ljubim te.
Adijo.
Dobro jutro.
–Živjo Bashkim.
Prinesel sem ti hrano iz Kolonata.
To je naš McDonald's.
Sit sem. Vseeno hvala.
Greva zdaj delat?
Ne, ne. Rekel sem,
da rabim še dva tovornjaka.
Trenutno je tukaj eden.
Tovorno letalo čaka na letališču.
Ja, vem.
Poklical te bom nazaj.
Hej, stoj! Stoj!
Počakaj! Izklopi to!
Kaj, hudiča, je to?
Kje si to dobil?
Hej, živjo.
–Težavo imava.
Kje si?
–V Livu, stari.
Poskušam položiti Kubanko,
ki me čaka pri mizi.
Zakaj, kaj se dogaja?
–Jaz sem v Albaniji, zmrzujem.
Ti si v Livu
in se hočeš dati dol?
David, tukaj je ena zjutraj.
Moram si dati duška.
Ob enih bi moral biti v pisarni,
ker je takrat dan
v vseh državah,
s katerimi poslujeva.
Imava težave s strelivom za AK.
–Kakšne? -Kitajsko je.
Kitajsko? Kaj sploh to pomeni?
–Pomeni, daje s Kitajske.
Kaj govoriš? Bil sem tam,
videl sem strelivo. Oba sva ga.
Ne vem, kaj naj ti rečem.
Zajebali so naju. Izigrana sva.
Trenutek.
Kako sploh veš, da je kitajsko?
Na vsakem zaboju je kitajska pisava.
Verjemi, kitajsko je.
Henry, jebenti!
Že dva dni te kličeva!
Tukaj Efraim in David.
Imamo resno težavo.
Poslušam.
–Naboji za AK so kitajski.
Misliš, da je Afganistancem,
ki jih talibi obstreljujejo, mar,
od kod prihaja njihovo strelivo?
Ne, toda Pentagonu je.
Veš, da ne smeva uporabiti kitajskih.
Amerika je dala embargo Kitajski.
Tvoji ljudje so pokazali edini zaboj
albanskega streliva v vsej državi.
Oprosti, vama je kdo preprečil
pregled drugih zabojev?
Sta sploh vprašala,
iz katere države je?
Kdo bi to vprašal?
Henry, strmim
v 100 milijonov nabojev
prepovedanega Kitajskega streliva,
ki si nama ga prodal.
Kaj naj narediva?
–Opravita klinčevo delo!
Vlada ZDA želi zamižati
na eno oko.
Ne dajta ji razloga, da ne bi.
In naučita se razlikovati med
"mi imamo težavo" in "vidva imata težavo".
Pizda!
TO SE ZDI NEZAKONITO.
Bila sva naplahtana.
Strelivo je bilo neuporabno,
jaz pa sem obtičal v Albaniji
in poskušal zbrati nove dobavitelje
iz vse vzhodne Evrope.
Madonca. Kaj pa ti tukaj?
–Imam odlično idejo.
Kako si prišel v mojo sobo?
–Spustili so me noter. Zaupajo mi.
Niso me samo spustili,
tudi sobno strežbo sem dobil.
Kakorkoli, imam odlično idejo.
–Ja? Katero?
Kaj, če bi jih prepakirala?
–Kaj? -Krogle!
Kaj, če bi jih vse prepakirala?
–100 milijonov nabojev?
David, izvedljivo je.
Razmisli. Tako bova tudi
ogromno prihranila pri transportu.
Velike, težke lesene zaboje
bova zamenjala z lahkimi kartonskimi.
Naboji so vseeno kitajski.
Poglej to brisačo.
Turška je. Izdelana v Turčiji.
Nič več.
Zdaj je albanska brisača.
Kitajski so le,
če na zabojih piše, da so kitajski.
Že, ampak to je nezakonito.
Dve možnosti imava.
Prepakirati robo in jo poslati
ali pa se posloviti
od 300 milijonov vrednega posla.
Kaj želiš narediti?
Ko stvari poveš tako,
obstaja le ena možnost.
Najin šofer Bashkim
naju je seznanil s prijateljem,
kije imel podjetje za pakiranje
in skladiščenje pri Tirani.
To je Enver. Skupaj sva odraščala.
–Me veseli, Enver.
Enako. Bashkim mi je povedal
o vajini situaciji.
Preprosto povedano,
imava težave s težo.
Pošiljava veliko količino streliva
iz Albanije v Afganistan.
Zdaj je v težkih kovinskih škatlah
znotraj velikih lesenih zabojev.
Naboje bi rada prestavila
v plastične vrečke
in potem v škatle
iz valovite ognjevarne lepenke.
Veš, kakšne so?
–Seveda. Ampak zakaj?
Pravkar sva ti povedala.
Kaj je narobe s to državo?
Originalna embalaža je pretežka.
Preveč zabojev.
Potrebujeva hitrost.
V redu. Koliko zabojev?
–Veliko. Gre za 100 milijonov nabojev.
Razumem,
ampak koliko je zabojev?
Imava 68.520 zabojev.
Videl sem jih.
To je noro.
Končano.
Torej 50 ljudi, osem tednov.
Lahko naredim za 100.000 $.
100.000 ameriških dolarjev?
–Ja.
Daj nama sekundo.
–Ja, samo sekundo.
Govoril bom zelo resno.
S težavo sva zadrževala smeh.
Ta možak je rešil ves posel,
poleg tega bi s prepakiranjem
povečala najin dobiček
za skoraj tri milijone dolarjev.
Kje bova večerjala?
–Blizu hotela je dober lokal.
V redu, povej mu.
–Velja, dogovorjeno.
Bilo je bolje,
kot sva pričakovala.
Težke lesene zaboje
sva zamenjala z lahkimi kartonastimi.
227 g težke kovinske škatle
s plastičnimi vrečkami.
S prepakiranjem nabojev
sva zmanjšala težo tovora za 180 ton.
180 ton!
To je pomenilo manj letov
z lažjimi letali, ki porabijo manj goriva.
Sešteto skupaj,
več denarja za naju.
8. decembra 2007
je AEY dostavil
prvih pet milijonov nabojev
afganistanski vojski.
Šlo je brez napake.
Samo enkrat reci, ljubica.
Daj.
Reci 'očka'.
Zdaj res morava nehati.
–Še nekaj minut, prosim te. Prosim.
Jedle bomo. Mama čaka.
Ella, reci adijo očku.
Adijo, Ella.
Vesel božič. Rad vaju imam.
Jo lahko daš mami,
da se pogovoriva?
Žal mi je, David.
Pokličeva ta čez dva dni.
Adijo.
Živjo, David tu.
–Stari, hočeš slišati nekaj grdega?
Vesel božič, Efraim.
–Božič je?
Zato nikogar ni.
Hotel sem odpustiti vse v pisarni.
No, ko sem bil tam,
sem govoril z najinim Bashkimom.
Si vedel, da njegov stric
dela na albanskem obrambnem ministrstvu?
Ne, nisem vedel.
–No, tam dela.
Pa sem mu rekel:
'Veš, kaj bi me zanimalo, Bashkim?
Radoveden sem, koliko Henry
plačuje Albancem za strelivo.'
Efraim?
–Veš, kaj je izvedel?
Ta pizdun plačuje
2,5 centa za naboj.
Nama je zaračunal
400 % pribitek.
Pa kaj? Midva počneva enako.
–Že, toda naročilo je najino.
Skoraj bi ga izgubila
zaradi njegovih kitajskih nabojev.
Ampak ga nisva.
–To ni bistveno!
Rad bi našel način,
da ga izrineva iz posla.
Efraim, nehaj.
–Ne, poslušaj me.
Resno govorim.
Dobro služiva, ne?
On služi, vse skupaj deluje.
Ne zafrkavaj se s tem.
Dol mi visi. Odira naju!
–Resno govorim.
S prvim letalom bom šel od tod,
če boš delal sranje.
Stari, ni mi treba groziti.
Tvoj partner sem.
Nimam vedno takega občutka.
Jaz sem našel ta posel.
In jaz tukaj opravljam vse delo,
ti pa ga v Miamiju sabotiraš.
–Kako ga sabotiram?
Ker hočeš zajebati Henryja,
tako kot si vse druge.
Prav imaš.
Henryje najin partner.
Zaradi njega sva dobila to pogodbo.
Samo za naju sem skrbel
in sem šel predaleč.
Ne sekiraj se, stari.
Stvar bom pustil pri miru.
Hvala.
Ne smeva izzivati usode.
V redu, kmalu se spet slišiva.
Adijo.
Kaj, hudiča! Hej;
Nehaj!
Nehaj! Ne razumem!
Ali zdaj razumeš?
Ja.
Si mislil, da me lahko izrineš
iz lastnega posla?
Prosim te.
Sranje.
Jebenti!
David, pogovoriti se morava.
–Zdaj ni pravi trenutek.
Nisem še dobil plačila.
–Kaj govoriš? Mesec dni?
Nikoli.
–Sploh nisi bil plačan?
Tvoj partner ne odgovarja na klice.
Moji ljudje morajo biti plačani.
Nehali bodo delati.
Poznam pravi razlog
za prepakiranje nabojev.
Poslušaj, Enver. Zdaj moram v Miami.
Vrnem se čez teden dni.
Obljubim ti,
da bom takoj po pristanku poskrbel,
da ti nakažejo denar.
V redu?
V redu.
David.
–Na letališče.
David. -Zamudil bom let.
Vrnil se bom naslednji teden.
Rekla je, da se njen mož
sinoči ni vrnil domov.
Kaj naj naredim?
Skrbi jo. To mu ni podobno.
Povej ji, da ne poznam njenega moža.
Kdo je tvoj mož?
Bashkim.
Bashkim se ni nikomur več oglasil.
Ni pustil sporočila,
nikoli niso našli trupla.
Kar izginil je s planeta.
Jaz sem opravil z Albanijo.
Nisem se nameraval vrniti tja.
Živjo.
–Živjo.
V Albanijo sem šel
zaradi prepakiranja kitajskega streliva,
da bi zakrila sledi
in ga prodala vladi ZDA.
Sliši se nezakonito.
–Saj je. Ampak končal sem.
Ne glede na to, kaj se bo zgodilo,
prisežem, da ti ne bom več lagal.
Ljubim te, Iz.
Kaj je s tvojim nosom?
Ugrabili so me albanski gangsterji.
Mislim, da je zlomljen.
Mojbog.
Mislim, da se bom vrnil k masaži.
Je to v redu?
Ja.
Vedno je bilo.
Hej, vrnil si se.
Zakaj si se vrnil?
Kaj je s tvojim obrazom?
To je vse, kar je bilo dostavljeno.
Hočem svoj delež. Umikam se.
O čem govoriš?
–Prislonil mi je pištolo ob glavo.
Kdo? Henry?
–Rekel si, da boš dal mir.
O, jebenti!
Zajebal sem.
–Končal sem, Efraim.
Ni ti treba nazaj.
Najel sem novega tipa, Ivana.
Govori albansko.
–Končal sem.
Misliš, da imam 4 milijone
kar tu pri roki?
Vse sem premislil.
Vzel bom 40 centov po dolarju.
Tudi jaz sem premislil.
Kaj praviš na tole?
Nič centov po dolarju?
Naj te spomnim, da imava pogodbo.
–Jebeš pogodbo!
Če bi te prosil, da mi zgradiš hišo
in bi delo pustil na polovici,
misliš, da bi ti dolgoval
polovico denarja? Me zafrkavaš?
Dva tedna imaš,
sicer te bo poklical moj odvetnik.
Kdo? Warren?
On je tudi moj odvetnik.
Jaz sem te seznanil z njim.
Klinčev Warren.
Jebenti!
AEY. Kam naj vežem klic?
ČE BI HOTEL, DA UMREŠ,
BI BIL ŽE MRTEV.
TRI MESECE KASNEJE
Prepiramo se.
Spremo se s sorodniki,
s poslovnimi partnerji.
Včasih se spremo s prijatelji.
Če bi bil bog tukaj,
bi se najbrž sprli tudi z njim.
Efraima peče vest
zaradi vsega.
Ne zameri, Ralph, toda ne vem,
ali si kdaj spoznal pravega Efraima.
Zapleten mladenič je.
Želi sesti s tabo in se pogovoriti.
Poiskati pošteno rešitev.
Prosil meje, naj posredujem.
Naj ti pomagam, David.
Ne vem, ali sem že pripravljen.
Prišel je.
Živjo, stari.
Lepo te je videti.
Žal mi je, da so šle stvari predaleč.
–Meni tudi.
Boš kaj pil, srček?
–Samo kavo. Hvala.
Veliko sem razmišljal o vsem.
Ne želim, da odideš praznih rok.
–Kul.
Warren je naredil osnutek
sporazuma o odpravnini.
Mislim, da je pošten.
Naslednja štiri leta sem ti pripravljen
plačevati 50.000 na leto.
200.000?
Je to šala?
Je to zate mediacija?
Če smo pošteni, nista imela
partnerske pogodbe pred tem poslom.
Imam nekaj boljšega
od partnerske pogodbe.
Dokaz. Preden sem odšel
iz Albanije, sem pobral vse.
Jebenti. -Vse ponarejene dokumente,
fotografije prepakiranja.
David! -Prepakiranje?
–Ti ni povedal?
O, ja. Vzela sva tvoj denar
in kupila 100 milijonov
prepovedanih kitajskih nabojev,
jih prepakirala
in prodala vojski ZDA.
In s tem zaslužila
osem milijonov, cepec.
Pazi. Ralphu sva rekla,
da sva zaslužila samo tri milijone.
Kaj? -Vsak mesec ti je pošiljal
lažna knjigovodska poročila.
Odjebi. –Pisal sem jih
na svojem prenosniku. –Izmišljuješ si.
Res? Vse sem shranil, butelj!
Imam tudi kopije bančnih izpiskov,
ki sva jih fotošopirala
in poslala vladi.
–Ne me basat.
Lahko te pokopljem.
Naju.
Verjetno si hotel reči,
da lahko pokoplješ naju.
Ker vse, kar inkriminira mene,
inkriminira tudi tebe.
Efraim, počakaj.
–Ne!
Bil sem ti pripravljen dati
200.000 dolarjev.
Zdaj ti niti zajtrka ne bom plačal.
Kaj se dogaja?
Prosim?
–Lahko govorim z Davidom Packouzom?
Pri telefonu. Kdo je?
–Živjo, David.
C. J. Chivers
iz New York Timesa.
Zanima me,
ali bi se pogovorili o AEY
in domnevnem prepakiranju
Kitajskega streliva.
Ne vem, o čem govorite.
Moji viri pravijo, da poteka
preiskava v State Departmentu.
Upal sem, da bom dobil pojasnilo.
David, zdi se zelo resno.
–Vem.
Pokliči mojega strica, odvetnika.
Mojbog. V redu.
Dober predlog.
Samo minuto,
dobimo se v preddverju.
So te poklicali iz New York Timesa?
–Ja.
Mene tudi.
Sinoči so po televiziji
predvajali Brazgotinca.
Gledal sem ga in mislil,
kako sva kot mulca
ponavljala stavke iz filma.
Moj najboljši prijatelj si, David.
Res sem zajebal, ne?
Žal mi je, stari.
Ali sploh kdaj ne igraš?
–Kaj to pomeni?
Rečeš mi, kar misliš,
da želim slišati
zaradi klica New York Timesa,
in se bojiš, da bom kaj povedal.
Kar priznaj.
Nikoli nisva bila najboljša prijatelja.
Samo igral si vlogo
mojega najboljšega prijatelja.
Ja.
Sinoči sploh niso predvajali
Brazgotinca.
Kakšen gnoj si.
Jebenti!
–Jebi se!
Prasec.
Prihranili ste nam vožnjo.
Izmed vseh nezakonitih stvari,
kar sva jih naredila,
vseh laži,
ki sva jih natvezla vladi,
kaj naju je na koncu pokopalo?
Poskušam priklicati
obrambno ministrstvo.
Efraim ni plačal škatlarju.
Komu je treba prijaviti zločin?
Po Enverjevem klicu v Pentagon
je State Department začel
obsežno preiskavo,
ki se je vlekla mesece.
Ralpha so aretirali v eni od čistilnic
sredi belega dneva.
Bilje prestrašen
in se je hitro dogovoril.
Vse laži o posredovanju
med Efraimom in mano so bile past.
O, ja. Vzela sva tvoj denar
in kupila 100 milijonov
prepovedanih kitajskih nabojev,
jih prepakirala
in prodala vojski ZDA.
Ujeli so naju pri dejanju.
Bilo je bedno.
V Efraimovem računalniku
so našli celo seznam opravkov,
kjer je pisalo:
'Prepakirati kitajsko strelivo '.
Nocojšnja zgodba
o šlamastiki uradnikov Pentagona.
Kako sta mladca dobila
veliko pogodbo s Pentagonom?
Zvezni agentje so prejšnji teden
aretirali oba zaradi prevare,
prodaje zastarelega, okvarjenega
Kitajskega streliva Pentagonu.
Efraima so obtožili
70 kaznivih dejanj
in ga obsodili
na štiriletno zaporno kazen.
Jaz sem priznal krivdo in bil obsojen
na 7 mesecev hišnega pripora.
Kongres je imenoval afganistansko
pogodbo za šolski primer vsega,
kar je narobe
z državnimi javnimi naročili.
Leta 2022 se bo lahko AEY
znova potegoval
za zvezne pogodbe.
Kako gre?
Brez skrbi.
Če bi hotel, da umreš,
bi bil že mrtev.
Potem je najbrž vse v redu.
Vstopi.
Kako je tvoja hčerkica?
Saj je punčka, ne?
Ja. Dobro je.
–Jaz imam tri otroke. Vse deklice.
Pravijo, da postane lažje.
Ni res, slabše je.
Zato imam rad posel z orožjem.
Ni žensk.
Rad bi se opravičil zaradi Albanije.
Dobil sem napačno informacijo.
Pa si me stlačil v prtljažnik
in mi pomotoma potisnil pištolo v obraz?
–Ja.
Nisem slab človek,
a se v določenih situacijah
moram vprašati,
kaj bi naredil slab človek.
Hvaležen sem, da med pričanjem
nisi omenil mojega imena.
Ni bilo razloga, da bi ga omenil.
–Kljub temu.
Te lahko nekaj vprašam?
–Seveda.
Ko sva se srečala v Vegasu,
je bilo to naključje?
Kajti misliš?
Lahko vprašam še nekaj?
Moj šofer v Albaniji je izginil.
Veš, kaj se mu je zgodilo?
To je del mojega deleža
od afganistanskega posla.
Zate je.
Ne sprašuj več.
VOJNI PSI
Prevod: RETAiL
Tehnična obdelava BLiNK
(Mojblink.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje